Hola, mi nombre es Esquiel Escobar, ingeniero de la casa y también docente de la
Signatura diseño de sistemas de información, madera integradora del tercer
nivel de la carrera de ingeniería y sistemas de información. El eje de la
materia es aprender a diseñar soluciones de software de calidad y no solamente
hacer qué funcionen. Trabajamos todo el camino que va desde el entendimiento de
los requerimientos hasta un sistema bien pensado e implementado, como definir
una arquitectura de solidad que patrones de diseño utilizar y por qué, como modelar
los datos, cuál es la mejor estrategia de persistencia para ese problema e
inclusive también pensar en la experiencia del usuario para que ese sistema sea
usable. También trabajamos en la integración entre distintos sistemas, como
validar que ese diseño realmente cumple con los requerimientos específicados y
cómo incorporar cuestiones de seguridad desde una etapa temprana, desde el proceso
de desarrollo y no al final como un parche del sistema. ¿Por qué es importante esta
signature? Porque programar bien no alcanza. Un sistema mal diseñado es muy
difícil de mantener. No escala con el tiempo y termina costándole muchísimo a la
empresa. Te señalé tomar decisiones de arquitectura, de datos, de
interfaces, de comportamiento, de código, pero estas decisiones van a acompañar
al sistema durante muchísimos años. Esta materia forma una mirada un poco especial
en el profesional. La de un profesional que no solamente sabe resolver un problema
puntual, sino la de un profesional que puede pensar una solución completa, de
punta a punta, puede justificarla y puede comunicarla. Este es el salto clave
entre saber programar y ser un ingeniero de sistemas de información. Si te
interesa la signature y empezar a conocer cómo construir su afuera de calidad,
te esperamos en diseño de sistemas de información en el trasero año de la carrera.